WHO Tak Sembunyikan Apapun Soal Corona, Kim Jong-Un Dikabarkan Sakit
Selasa, 21 Apr 2020 18:34 WIB
Rita Uli Hutapea - detikNews

Jakarta - Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menegaskan bahwa pihaknya telah mengingatkan bahaya virus Corona sejak awal dan tak menyembunyikan apapun dari Amerika Serikat mengenai pandemi mematikan itu.
Dirjen WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus mengatakan bahwa tak ada rahasia di badan kesehatan PBB tersebut. Hal ini disampaikan setelah WHO dikritik Presiden AS Donald Trump yang menuding badan kesehatan PBB itu meremehkan wabah awal COVID-19 di China.
"Kami telah memperingatkan sejak hari pertama bahwa ini adalah iblis yang harus dilawan semua orang," kata Tedros dalam briefing virtual di Jenewa, Swiss seperti dilansir kantor berita AFP, Selasa (21/4/2020).
Pemimpin Korea Utara (Korut), Kim Jong-Un, dilaporkan dalam kondisi bahaya besar usai menjalani sebuah operasi. Informasi yang beredar menyebut Kim Jong-Un baru saja menjalani prosedur kardiovaskular pada awal bulan ini.
Informasi ini mencuat di tengah spekulasi yang beredar soal kondisi kesehatan Kim Jong-Un setelah dia absen dari acara peringatan hari kelahiran kakeknya, Kim Il Sung, pada 15 April lalu -- yang merupakan hari libur paling penting di Korut. Empat hari sebelumnya, dia terpantau menghadiri sebuah rapat pemerintahan Korut.
Seperti dilansir CNN dan Reuters, Selasa (21/4/2020), seorang pejabat Amerika Serikat (AS) yang memahami isu ini menyatakan otoritas AS sedang memantau informasi intelijen yang menyebut kondisi Kim Jong-Un dalam bahaya besar usai sebuah operasi.
Pemerintah Australia menyerukan penyelidikan atas respons global terhadap pandemi virus Corona, termasuk penanganan awal China atas wabah mematikan itu.
Pemerintah China pun bereaksi keras atas seruan Australia itu.
Diketahui bahwa Amerika Serikat dan sejumlah sekutunya telah menuduh China gagal merespons dengan cepat ancaman virus Corona di minggu-minggu awal setelah pertama kali terdeteksi di kota Wuhan, pada Desember 2019 lalu.
Presiden AS Donald Trump bahkan telah memerintahkan penghentian dana untuk Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), setelah menuduh badan kesehatan PBB itu salah mengurus krisis ini dan menutup-nutupi keseriusan wabah di awal-awal.